ただいま　火山が噴火しました
紧急通知 因火山喷发
简直糟透了
近隣の方は直ちに避難してください
请附近居民抓紧避难
命を守る行動をとってください
保护自身生命安全
ただいま　火山が噴火しました
紧急通知 因火山喷发
だから　言っただろうが
我早就说了
俺らが供物をささげてたおかげで
是我们不断献上贡品
大蛇様は火山からこの土地を　守ってくれてたんだよ
换来大蛇守护这片土地不受火山侵袭
だが　もう終わりさ
但一切都结束了
大蛇様はお亡くなりになられた
大蛇大人已经不在了
てめえのせいでな
看你干的好事
「天昇る竜は　虹をかけ」
「升天之龙 架起彩虹」
「山の怒りは村をのみ込む」
「山之怒火 吞噬村落」
この村の言い伝えのとおりだ
一切都如传说所述
どう責任取ってくれんだ　こらあ
你拿什么承担这份责任 说呀
こらあ
说呀
おかしい
不对
ミミズは太陽の下には出れないはずなのに
蚯蚓明明不能见太阳
なんで「天昇る竜」なんて言い伝えが残ってるの
那为什么会有「升天之龙」这样的说法
聞いてんのか　こらあ
你在听没有 喂
こらあ
喂
違う　大蛇伝説なんかじゃない
不对 那说的不是大蛇传说
「天昇る竜」は　噴泉だ
「升天之龙」指的是喷泉
あのときの噴泉は　火山が噴火するって予兆だったんだ
在那个时代 喷泉是火山喷发的预兆
昔の人は知っていた
过去的人知道这一点
だから　ちゃんと　言い伝えで残していたんだ
所以将其编成传说代代相传
どっかで　解釈がねじ曲がっちまったみてえだけどな
但却不知何时被曲解了意思
「恐怖によって　思考能力を奪われた人間は」
「被恐惧剥夺了思考能力的人类」
「人柱さえも信じて行ってしまう」
「就连人柱祭祀也愿意尝试」
「そんな過ちを繰り返さないよう」
「为了后人不要再重蹈覆辙」
「私はここでお話をさせていただいております」
「我才会在此处讲述这个故事」
やる気かい　責任は取ってもらうよ
想干架吗 我会让你负起责任的
人柱になってもらおうか
就拿你来作祭品吧
ざけんな　責任なんか取るつもりねえし
开什么玩笑 我可没想过负责任
人柱なんか…
人柱什么的…
クソくらえ
吃屎去吧
てめえ　大蛇様の亡骸になんてことを
臭小子 竟敢这样对待大蛇大人的遗体
待て　こらあ
给我站住
邪魔すんな
别来碍事
逃げてんじゃねえぞ
别想逃掉
クソが
混蛋
これ以上　大蛇様を愚弄することは許さねえぞ
不许你再玷污大蛇大人了
こんにゃろがい
给我怼上
元栓　オッケー
总闸 OK
いたぞ　あそこ
找到了 在那里
捕まえろ
抓住她
あのマグマに　この村が飲み込まれたら
要是岩浆真把村子给淹了
大蛇伝説が本当になっちゃう
大蛇传说就成真了
あんなクソみたいな伝説　本当のことにさせてたまるか
我绝不会让这荒唐的传说 变成现实
ミミズは口からケツまで　管になってる
蚯蚓的嘴巴直通屁股 用来做水管
おっしゃ　いくぜ
好了 要上了
放水開始
开始放水
唸るぜ
我要呻吟
血泥ついたって守りたい
即便染血沾泥  也要守护你
革命道中だって君に夢中
身处革命途中  仍为你倾心
暗闇染み込む世界で見つけた
于灰暗世界中寻得光影
センチメンタルな恋
一段热烈的恋情
甘くぬかるんだ眼差し
你眼神迷离  我躲闪不及
変に色気あるから困った
妩媚身形  让人无法自已
手を繋ぐ勇気出したくて
想鼓起勇气  将那手牵起
身の程わきまえてちゃ出来ないね
却又突然清醒  无力靠近
暗いトンネルの壁
阴暗隧道的墙壁
したたり落ちる秘密
滴落着无人知晓的秘密
しめやかに高鳴る心
寂静中心跳愈发激烈
ダメ　ダメ
不行  不行
待て　待て
等等  等等
呪いも病も抱きしめたい
连诅咒与病痛也想一起拥紧
ここらで暴れちゃってもいいかな
此刻若放肆一次  是否也无妨
ああ　唸るぜ
我要呻吟
血泥ついたって守りたい
即便染血沾泥  也要守护你
革命道中だって　君に夢中
身处革命途中  仍为你倾心
暗闇染み込む世界で見つけた
于灰暗世界中寻得光影
センチメンタルな恋
一段热烈的恋情
きたきた
来了来了
きた
来了
おっしゃ
好耶
あのミミズのネバネバがいい感じ
这蚯蚓的粘液效果还挺好
でも　この範囲がやば過ぎ
但是这范围也太大了
これ　マグマより　山火事の方がやばくね
比起岩浆 山火反而更要命吧
てめえ
混蛋
危ねっ
好险
それ以上　大蛇様を愚弄するんじゃねえ
不准你再玷污大蛇大人了
溶岩　止めようとしてんじゃん
我在想办法阻止岩浆呢
邪魔すんじゃねえよ
别来碍事
俺らがこの土地を守ってきたんだよ
这片土地一直以来都由我们守护
よそ者が口出すんじゃねえぜ
外人休想指手画脚
てめえを人柱にして　火山様の怒りを鎮めるのさ
就把你做成人柱 来平息火山之神的愤怒
崇めてる神様　変わってんぞ
怎么信仰的神说变就变
大蛇様はどうでもいいんかい
大蛇大人你就不管了吗
うるせえ　ボケが
闭嘴 你这蠢货
いや　まさか　あなたが師匠のお孫さんだったとは
真没想到 原来你就是师父的孙女啊
大変　失礼しました
真是失礼了
ブーチューバーになりたい神主
想当BooTuber的神主
どうも
正是在下
実は１週間前に　師匠から
其实一周前 师父和我说过
若いの三人　そっち行くから
有三个年轻人去你那了
注意して見張っとけ
给我看好他们
誰…
谁…
と言われてたんです
她当时是这么说的
師匠って　まさか…
你的师父难道是…
「ブーチューバーになりたいなあ」
「真想当BooTuber啊」
この１週間で　うちの神社に訪れたのは
过去一周 来过我神社的
ツチノコ好きの女の子一人だけだったので
就只有一个喜欢土龙的女孩
ただの観光客だとばかり
我还以为只是单纯的游客
気付けや
上点心吧
クソ神主　こらあ
臭神主
気に入らねえとは思ってたがよ
我早就看你不爽了
このクソ女とグルだったとはな
没想到还和这臭女人是一伙的
ここは私に任せて
这里就交给我
消火活動に専念してください
请你专心去灭火吧
分かった　ありがとう
知道了 谢谢
よいしょ
嘿咻
やっば　さっきより重く感じる
糟糕 感觉变重了
うちも　いつガス欠になるか分かんない
不知道我的能力还能撑多久
前のときみたいに　いきなり倒れるのだけは勘弁
希望不要像之前一样突然晕倒
うそ　今度は何
不是吧 又怎么了
ジジ
小寺
ジジ　ダメ
小寺 不行
大丈夫
还好吗
貴様　ちょろちょろと邪魔しおって
你小子 一直坏我好事
貴様から殺してやろうかのう
我应该先把你杀了吧
それ以上やったら　死んじゃうよ
下手这么重 他们会死的
ジジを人殺しにしたくない
我不想让小寺变成杀人犯
っていうか　オカルンは
还有 超然仔在哪
オカルン　どうしたのよ
你把超然仔怎么了
我はしゃべりたいことだけをしゃべりたいんじゃ
我只会说自己想说的
腹が減ったのう
肚子饿了啊
まさか　こんなことになってるなんて
没想到居然会变成这样
あれはやばいですよ　私の手には負えません
那家伙很危险 我不是他的对手
全部てめえらのせいだからな
这可全都是你们的错
こんな厄介事持ち込みやがって
搞出这么大的岔子
うるせえ
烦死了
今はぐだぐだ言ってる場合じゃねえ
现在不是争这些的时候
やるしかねえ
只能打了
伏せて
快趴下
ヂェニファ・ロペス
詹妮弗·洛佩兹
「穴根打」
神主
「大雪山落とし」
「大雪山崩」
注：出自「筋肉人」
捕まえた
抓到了
痛っ
好疼
出ない
用不了
大丈夫でいスか　綾瀬桃さん
没事吧 绫濑桃小姐
シャコ星人？
虾蛄星人？
助けに来たでいス
我来帮忙了
なんでいんの　息子は
你怎么会来这里 你儿子呢
あとでいいでいスか
等会再说可以吗
遅えぞ　これ
这玩意好慢
天から降りし　我らは星の子
从天而降 我们是星之子
ちょっ…
这…
みんなを抱きしめて
拥抱大家
次から　エレベーター付けろや
下次记得装台电梯
銀河の果まで
直至银河尽头
レッツゴー　レッツゴー　星子
Let’s go Let’s go 星子
浮いてる　怖い
飞在天上 好可怕
レッツゴー　レッツゴー　太郎
Let’s go Let’s go 太郎
男がうだうだ言ってんじゃねえ
男子汉别啰啰嗦嗦的
天から降りし　我らは星の子
从天而降 我们是星之子
早く下ろして
快放我下去
おばあちゃん？
奶奶？
みんなを抱きしめて
拥抱大家
銀河の果まで
直至银河尽头
こりゃ厄介だぜ
这可麻烦了
レッツゴー　レッツゴー　星子
Let’s go Let’s go 星子
レッツゴー　レッツゴー　太郎
Let’s go Let’s go 太郎
クソが
混蛋
おほしさま　みあげてごらん
仰望星辰吧
ほら　みんなともだちい
大家都是朋友
とどけ　とどけ
传达吧 传达吧
おそらまでとどけ
让心愿飞向天际
おおきなねがいをこめた
寄托满满的希望
ながれぼし
流星
とどけ　とどけ
传达吧 传达吧
ぎんがまでとどけ
让思念直达银河
みんなのねがいをのせた
载着大家的心意
師匠
师父
満次郎
满次郎
ながれぼし
流星
「吐普加美依身多女」
注：净化罪孽污秽的祝词
星子　星子　星子
星子 星子 星子
はい
是
太郎は合図で突っ込め
太郎 等我的指令
レッツゴー　レッツゴー　星子
Let’s go Let’s go 星子
はい
是
がんばれ　がんばれ　星子
加油 加油 星子
いくぞ　カッパ
上吧 河童
太郎
おっしゃ
冲啊
吐普加美依身多女…
捕獲した
抓到了
帰るぞ
回去了
とどけろ
传达吧
つめたい　おんせんふりかけ
冰凉的温泉调味料
こきょおーのほしまで　かっとばせ
朝着母星全部洒下
すすめ　すすめ
前进 前进
どこまでもすすめ
不论多远也要向前
おおきなしたいをはこぶ
运着一具巨大尸体
おほしさま
朝着繁星进发
父ちゃん　これでいいでいスか
爸爸 我做得怎么样
よくやった　チキチータ
非常棒 奇克奇塔
その調子で　火を消してくでいス
就这样把火灭了吧
てめえに言っといただろうが
之前就跟你说过吧
こんなになるまでほっときやがって　クソが
居然放任事情到了这种地步 混蛋
すいません
对不起
師匠の連絡が　そもそも　雑なんですよ
但是师父您本来也没有说清楚
むしろ　あれで助けに来れたのを　褒めてくださいよ
这样我都能赶来帮忙 反而该夸夸我吧
てめえ　やるじゃねえか
你小子挺能干啊
あざす
非常感谢
野良模型にも親切にしとくべきだな
以后也该对流浪模型好点了
太郎のおかげで　封印ができたようなもんだぜ
多亏了太郎才能封印成功
こんなの聞いてないっすよ
我怎么没听说过这计划
俺の内臓　どうするんすか
我的内脏要怎么办
そんなもん　スーパーの袋にでも入れとけ
找个购物袋装起来得了
おい　モモ　眼鏡と猫はどうした
喂 小桃 眼镜仔和猫咪呢
あれ
咦
そういえば　モモさんいませんね
说起来 小桃不在呢
「綾瀬さんは先に脱出して　ジブンたちを助けてください」
「你先逃出去 再想办法救我们」
あった
找到了
やばい　超能力が出ない
糟了 使不出超能力
綾瀬さん　離れるでいス
绫濑小姐 闪开
オカルン
超然仔
綾瀬さん　これは…
绫濑小姐 这…
うそ
不会吧
嫌だ
不要
嫌だよ　そんなの
那种事 绝对不要
チキチータ　その粘液　マグマに入れて
奇克奇塔 把粘液注入到岩浆里
綾瀬さん　どうするつもりでいスか
绫濑小姐 你要做什么
こん中入る
我要进去
ダメでいス　危ないでいス
不行 太危险了
そんなことしたら　綾瀬さんまで…
如果真去了连你也会…
「綾瀬さんまで」ってなんだよ
什么叫连我也会
助けるって約束したの
我答应了会去救他
オカルンはうちを待ってる
超然仔还在等着我
おねえちゃん　僕は　これをマグマの中には入れないでいス
大姐姐 我不会把这个倒进岩浆的
おねえちゃんは　マグマの中に入る必要はないでいス
大姐姐没必要进去里面
無駄死にする必要はないでいス
没必要白白送死
なんでそんなこと言うのよ
为什么要说这种话
早くやってよ
快点倒
綾瀬さん　危ないでいス
绫濑小姐 太危险了
シャコからも言ってよ
虾蛄你也说说他
早く　お願い　お願いだから
快点 拜托了 求求你们
オカルンを助けて
快救救超然仔
あっちい…
好烫…
くない
忍住
綾瀬さん
绫濑同学
信じてました
我就知道
助けてくれるって
你一定会来救我
熱い
好烫
クソだらあが
混账
助けるのが遅いんじゃ　ボケ
这么久才来 蠢货
使えねえな　ボケが
真派不上用场 蠢货
ターボババア　忘れてた
高速婆婆 我都忘了
すたこらさっさ
开溜开溜
ターボババアを助けに行かなかったら
要是我没回去救婆婆的话
今頃　死んでたかもしれません
现在恐怕已经死了
部屋の周囲が　モンゴリアンデスワームの粘液で守られてて
我们用蒙古死亡蠕虫的粘液 守住了那间房子
マグマの侵入を　抑えてくれたんですよ
阻止了岩浆渗入
そうだ　ジジさんは
对了 小寺呢
まさか　マグマの中に
难道还在岩浆里
大丈夫
别担心
どうやってか分からないけど
虽然不知道怎么做到的
自力で出てきて　今は外にいるよ
但他自己出来了 现在在外面
そうだったんですか
这样啊
すいません
抱歉
ジブンが　ジジさんどうにかするって言ったのに
明明说了会想办法救小寺
何もできなくて
却什么都没做到
すみません　わざとじゃないんです
对不起 我不是故意的
す…すぐに　離れま…
我…这就走…
私の方こそ　ごめん
我才要说对不起
助けるって言ったのに
明明说好会来救你
何もできなかった
却什么都没做到
生きてて
你还活着
よかった
真是太好了
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：安提莫  Dokupe  夏夏子  24K钢丝球　校对：xjaceyx　后期：仰天　繁化：风风
Damn
ねえ　今どう思ってる
嘿 你现在在想什么
君が気になり出し
我开始在意起你
気功砲で
比起气功炮的手势
ねえ　今どう感じてる
嘿 你此刻什么感觉
バイトほったらかし
把兼职抛诸脑后
想いを撃て
将思念朝你发射
よく泣いて
明明没少哭
よく食べているのに
也有好好吃饭
ちょっと待って
为什么不等我
ちょうど空いているのに
你不是正好有空吗
よく泣いて
明明没少哭
よく食べているのに
也有好好吃饭
用もないし
明明找你也没事
どうかしてる
我怎么会这样
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
会いたい　でもこじらせ
想要见你 却又自己搞砸
どうかしてる
我怎么会这样
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
慣れないまま君と出会い
却毫无准备就见到你
どうかしてる
我怎么会这样
未開拓　真相に迫りたい
未知领域 我想探个究竟
未開拓　真実を手にしたい
未知领域 我想抓住真心
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
慣れないまま君と出会い
却毫无准备就见到你
どうかしてる
我怎么会这样
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
会いたい　でもこじらせどうかしてる
想要见你 却又自己搞砸
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
慣れないまま君と出会い
却毫无准备就见到你
どうかしてる
我怎么会这样
未開拓　真相に迫りたい
未知领域 我想探个究竟
未開拓　真実を手にしたい
未知领域 我想抓住真心
どうかしてるのに
明明知道自己不正常
闘い　出会い　嫌い　愛
争斗 邂逅 厌恶 恋爱
どうかしてるよ
我一定是疯了
チ　チキチータ　チ
奇 奇克奇塔 奇
チキチータ　チ
奇克奇塔 奇
チキチータ　チキチータ
奇克奇塔 奇克奇塔
ユメナイカ
你有梦想吗
チ　チキチータ
奇 奇克奇塔
チチ　チキチータ
奇奇 奇克奇塔
チ　チ　チキチータ
奇 奇 奇克奇塔
次回も　あるでいス
还有下一集哦
大家一起过夜吧